
Тестовое задание DevOps

Исптользуется среда WSL 2.0

Требуется организовать процессы, интеграции CI/CD для автоматической сборки проекта из Git репозитория.

Автосборка проекта из Gitea с помощью Jenkins: Сборка должна запускаться при каждом push в основной репозиторий.
Автосборка PR (Pull Request):
1. При появлении PR он должен быть собран, но, пока присутствует отметка WIP в заголовке, сборка должна быть пропущена.
2. Так же и при каждом push в основной репозиторий PR должен быть пересобран, но опять же, пока присутствует отметка WIP в заголовке, сборка должна быть пропущена.
3. При пропуске сборки из-за WIP отметки в PR должно появится уведомление о блокировке по этой причине, а так же в логе Jenkins оказаться запись.
DoD:
    1. Docker-compose файл с разворачиванием инфраструктуры и всего необходимого для выполнения этого задания.
    2. Пояснение по какие адресам, с какими учётками зайти в Gitea, Jenkins, как сделать коммит и т.п.
Бонусное:
    1. Принудительный запуск (вручную) PR с WIP.
    2. Мониторинг: настроить оповещение в Telegram, если PR с WIP висит более 3 дней.

Описание:

Jenkins доступен по адресу http://localhost:8080

Gitea доступн по адресу http://localhost:3000

Учетные данные уже преднастроены: admin/admin123

Готовый репозиторий тестового python-приложения -hello-world

Коммит с WIP: 

git checkout -b feature

git commit -m "[WIP] описание коммита"

git push origin feature

Удалить метку:

git rebase -i ghi9012^ (ghi9012 - хэш нушного коммита)

В редакторе заменить pick ghi9012 на reword ghi9012, сохраить, затем в новом окне редактора удалить метку и сохранить.

git push -f origin feature
